[Love Song in Winter]
[Episod 19]
Qin Yue.
Mohon waran tangkap
daripada pihak biro.
Tetapkan sekatan jalan bagi semua pusat trafik di sekitar
termasuk stesen kereta api
dan stesen kereta api berkelajuan tinggi.
Mesti cari orang itu.
Awak perhatikan di sini lagi,
saya balik ke biro dulu.
Cepat pergi.
[Pemeriksaan polis]
Komrad-komrad, sila berikan perhatian.
Sekarang tak pasti lagi
sama ada suspek
membawa senjata atau tak.
Semua kena jaga keselamatan diri.
Salam.
[Pemeriksaan polis]
Pemeriksaan rutin.
[Polis]
[Kawasan Gaoxin, Ninghai]
[Stesen tol]
Jiang Chengyi,
macam awak menjadi ketua?
Dua nyawa terkorban
dan mencederakan seorang polis.
Tak jumpa apa-apa petunjuk,
malah biar orang itu
melarikan diri pada siang hari!
Ketua biro,
saya yang tiba di tempat kejadian segera,
jadi saya yang harus bertanggungjawab.
Ketua Jiang pun sampai tempat kejadian dan buat perancangan tiba-tiba.
Lagipun, pembunuh ini
sangat hebat dalam anti-pengesan siasatan...
Saya tak kira siapa dia!
Ninghai bukan tempat untuk
dia buat jahat sesuka hati!
Segera menubuhkan pasukan khas.
Mulai sekarang,
saya mengawasi kes ini sendiri!
Jiang Chengyi,
saya beri awak masa tujuh hari.
Tak kira apa cara yang awak gunakan,
awak mesti menangkap orang itu.
Ya!
Ya.
Jadi, berdasarkan siasatan
di tempat kejadian,
terdapat banyak kesan lebam pada badan Ding Jing,
pergelangan tangan dan lehernya pun ada kesan dicekik.
Ada juga kesan dipukul
atau pernah didera yang ketara.
Punca kematiannya dicekik sampai mati.
Apakah petunjuk daripada pakar forensik?
Menurut pakar forensik,
perut si mati kosong,
rasanya tak pernah makan
dalam beberapa hari ini.
Melalui penerangan Liu Hao terhadap pembunuh,
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
kami membuat keputusan awal bahawa
pembunuh ini juga pembunuh
yang membunuh Wang Qianqian.
Pembunuh dalam kes pembunuhan bersiri ini
sangat sombong,
dia amat hebat
dalam anti-pengesan siasatan
dan kuat juga dalam
pertarungan jarak dekat.
Semua orang mesti berhati-hati.
Ketika berhati-hati,
perlu cukup teliti juga.
Jangan terlepas
apa-apa petunjuk
dalam kes ini.
Qin Yue,
laksanakan sekatan kawalan,
mengawal pembunuh
dalam kawasan bandar ini.
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
Lei Yiming.
Beri awak satu tugas.
Cuba siasat hubungan sosial
Ding Jing,
tengok ada apa-apa
maklumat dan petunjuk yang berguna.
Faham.
Semua ada di sini.
Kenapa awak datang sini?
Ketua Biro Xing hantar saya untuk membantu awak.
Kenapa?
Tak mengalu-alukan?
Tentulah mengalu-alukan.
Baguslah begitu.
Ada apa-apa maklumat yang boleh saya lihat?
Profesor Yu.
Helo.
Awak dah datang.
Hantar makanan?
Awak nak balik hospital nanti?
Saya mengambil kesempatan
waktu makan ini
untuk berjumpa dengan awak.
Oh ya,
saya nampak Liu Hao juga.
Dia berkeras nak keluar hospital.
Dia boleh keluar hospital
secepat ini dengan luka pisaunya?
Tak bolehlah.
Jadi, dia perlu diperhatikan lagi.
Biarkan dia berehat dululah.
Kenapa?
Awak tercedera?
Saya?
Saya tak apa-apa.
Saya baik-baik saja.
Hari ini, awak datang khasnya
untuk melihat sama ada saya cedera atau tak, kan?
Saya cuma risau akan awak.
Awak dah pandai mengambil berat terhadap saya.
Awak balik rumah malam ini?
Mungkinlah.
Rindui saya?
Rindui awak.
Saya juga rindui awak.
Saya tunggu awak di rumah malam ini.
Baiklah.
Saya mungkin balik lebih lewat.
Saya tak boleh makan dengan awak lagi.
Saya perlu balik.
Cepatnya?
Awak ambil ini dan makan,
saya tak makan banyak.
Baiklah.
Saya tunggu awak di rumah.
Berhati-hati dalam perjalanan.
Kenapa?
Saya biasanya pun suruh kamu
berhati-hati dalam perjalanan.
Bila saya tak suruh awak berhati-hati
dalam perjalanan ketika keluar untuk beroperasi?
Macam mana? Sedap tak?
Agak sedap.
Cepat makanlah.
Selepas makan, masih ada banyak maklumat
yang perlu awak semak.
Baik, segera.
Datang segera.
[Syarikat Porselin Boya] [Kilang terbiar]
[Peta bandar Ninghai] [Pegawai Jiang Chengyi, perlu ambil perhatian]
[Lu Yan, doktor bius di Hospital Rakyat Kawasan Anshan Bandar Ninghai]
[Pegawai Jiang Chengyi, perlu ambil perhatian]
[Li Ruonan]
Awak dah dapat barang itu?
[Orang misteri]
Maafkan saya.
Di mana dia?
Saya buat silap.
Maafkan saya.
Saya pasti akan menebusnya.
Awak yang patut buat begini.
Boleh biar saya tengok dia?
Bincang lagi selepas dapat barang.
Ingat,
awak tiada peluang kedua lagi.
Saya faham.
Jadi,
pembunuh ialah orang yang sama?
Peliklah kalau begitu.
Menurut rakaman stesen kereta api bawah tanah,
selepas Ding Jing keluar dari stesen kereta api bawah tanah,
dia berjalan ke lorong,
kemudian pergi ke Kampung Jifu dari lorong.
Ini membuktikan bahawa
Ding Jing kenal pembunuh.
Namun, apa sebab
selepas sampai Kampung Jifu,
pembunuh mengurung Ding Jing,
kemudian mendera dan menyeksa dia?
Ini macam cara untuk menyoal siasat.
Apa yang pembunuh nak tahu
daripada Ding Jing?
Mungkin tak
pembunuh bukan nak soal siasat dia?
Mungkin
dia cuma sengaja
nak menyeksa dia?
Ini soalan lain.
Cara Ding Jing dibunuh.
Jika dikatakan pembunuh ialah orang yang sama,
cara membunuh Wang Qianqian
berbeza langsung dengan cara membunuh Ding Jing.
Dalam kes Wang Qianqian,
kita dapat merasai dengan jelas
bahawa pembunuh sabar, tenang dan profesional
serta tak meninggalkan sebarang petunjuk.
Namun, sebaliknya dalam kes Ding Jing,
dia memilih untuk terus mencekik Ding Jing sampai mati.
Bagi saya, saya rasa
dia membunuh Ding Jing secara terburu-buru.
Betul.
Jadi, kebetulannya
kami tiba di tempat kejadian,
dia takut identitinya terdedah,
itu sebab dia bunuh dia.
Ada apa masalah?
Jika dia hanya nak membunuh orang,
kenapa dia nak menyeksa
dan mendera Ding Jing?
Seorang penjenayah
yang berfikiran teliti
takkan bertindak tergesa-gesa
secara tiba-tiba.
Jadi kunci
masalah ini adalah sama ada
pembunuh dah dapat benda yang
dia nak dapat atau tak.
Kalau dia dah dapat,
matlamatnya pun dah selesai.
Kalau dia tak dapat...
Dia mesti akan muncul lagi.
Betul tak?
Betul.
Jadi, selepas ini,
kita fokus pada
kawasan kehidupan Ding Jing
dan tempat yang dia sering pergi.
Tengok sama ada pembunuh ini
akan muncul lagi atau tak.
Ayuh, bekerja.
Kita bertindak secara berasingan.
[Tempat letak kereta tingkat bawah tanah 1]
Apa yang awak buat?
- Jangan lari!
- Berhenti!
Berhenti!
[Tempat letak kereta tingkat bawah tanah 1]
Jangan lari!
Ini saja, tiada yang tertinggal.
Kawan.
Awak dah bekerja keras.
Mereka yang lapor polis?
Betul.
Apa yang berlaku?
Tadi,
kami nampak seorang
memecahkan kaca
tingkap kereta ini.
Kami bergegas ke sini
segera selepas dengar bunyi.
Kamu nampak rupanya
dengan jelas?
Tak jelas.
Dia memakai topi dan topeng muka,
tak nampak dengan jelas.
Betul.
Lagipun, dia berlari terlalu cepat,
kami langsung tak dapat mengejar dia.
Baiklah, terima kasih.
Kamu dah bekerja keras.
Begini,
Yiming,
awak pergi
salin semua rakaman CCTV dulu.
Baiklah.
Sihan,
awak pergi siasat dan tengok
ada tak kereta yang masuk ke dalam
tempat letak kereta ini pada masa yang sama,
kemudian tengok ada tak pemilik kereta lain
yang menyaksikannya.
Baiklah.
Baik,
mari kita buat kerja masing-masing,
jumpa di biro nanti.
Saya pergi dulu, jumpa lagi.
Jumpa lagi, kawan.
Kamu dah bekerja keras.
Baiklah.
[Unit Siasatan Jenayah, Biro Keselamatan Awam Cawangan Anshan, Bandar Ninghai]
Sebenarnya,
ada satu perkara yang saya tak faham.
Saya tahu,
motif jenayah,
kan?
Betul.
Jika pembunuh
membunuh Wang Qianqian
adalah untuk menentang Lu Yan,
apa sebab dia membunuh Ding Jing pula?
Lagipun,
antara Ding Jing dengan Lu Yan,
hubungan mereka
pun tak baik sangat sebenarnya.
Apakah makna untuk membunuh Ding Jing?
Mungkin tak
pembunuh itu bukan hanya menyasarkan Lu Yan?
Siapa yang dia sasarkan lagi?
Saya?
Cuba awak fikirkan.
Pembunuh menyamar Deng Man
selepas awak balik ke sini.
Selama lapan tahun yang lalu ini,
tiada perkara pelik
yang berlaku
terhadap awak dan Lu Yan.
Apa sebabnya?
Menyasarkan kami berdua?
Memang ada kemungkinan ini.
Namun, saya masih tak dapat fikir
sebab dia buat begitu.
Abang senior.
Profesor Yu.
Macam mana?
Menemui petunjuk pembunuh
di sebuah garaj bawah tanah.
Dia memecahkan kaca kereta Ding Jing.
Betul kata abang senior,
dia seolah-olah
sedang mencari sesuatu benda.
Mulai hari ini,
mengawasi semua tempat
yang Ding Jing pergi sebelum dia meninggal dunia.
Tak kira rumah, tempat kerjanya
atau tempat yang dia selalu pergi,
hantar orang untuk mengawasi dengan ketat.
Dua orang sekumpulan.
Ada satu perkara lagi.
Kita mesti tahu
apa yang pembunuh sedang cari,
ini sangat penting.
Ya.
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
[Taman Hui Ting]
Awak dah balik.
Awak sejuk tak?
Saya masak sesuatu untuk awak.
Mari, masuk.
Awak
dah rasa letih?
Lu Yan,
saya perlu beritahu awak sesuatu.
Ding Jing dah mati.
Dia dibunuh.
Saya memang benci akan Ding Jing
kerana perkara Deng Man.
Namun...
Namun, saya tak sangka
dia telah dibunuh.
Saya rasa dia tak patut dibunuh
tak kira betapa serius kesalahannya.
Lu Yan,
jangan fikir terlalu banyak.
Kami pasti akan cari pembunuh itu.
Awak dah penat, kan?
Saya panaskan ladu untuk awak.
Baiklah.
Jiang Chengyi,
awak pasti dapat tangkap pembunuh itu.
Pasti.
[Unit Siasatan Jenayah, Biro Keselamatan Awam Cawangan Anshan, Bandar Ninghai]
Awak dah balik.
Sedang sibuk?
Abang senior.
Saya baru balik dari rumah Ding Jing.
Saya dah menggeledah di dalam dan luar rumahnya,
tapi tiada petunjuk yang bernilai.
Saya juga mengatur pegawai lain
untuk mengawasi di sana.
Namun, tak jumpa sesiapa yang
mencurigakan setakat ini.
Ada beberapa bungkusan
yang diterima baru-baru ini.
Saya dah periksa, tapi tiada pengirim.
Saya tak pasti,
jadi
nak biar awak tengok apa ini.
Apa ini?
Ini agak menarik.
Apabila kita belajar di universiti,
pin rambut ini
agak popular
dalam kalangan wanita.
Kenapa Ding Jing beli ini?
Ini tak sepadan dengan
gaya pemakaiannya.
Biar saya tengok.
Adakah ini miliknya?
Saya tak tahu sama ada ia miliknya,
tapi inilah bungkusan
yang dia terima baru-baru ini.
Mungkin hanya kebetulan.
[Upacara pengebumian ditetapkan pada 7 Januari pukul 10:30 pagi]
[Anak perempuan saya, Ding Jing ditimpa malang dan meninggal dunia]
Upacara pengebumian Ding Jing
diadakan pada hari Sabtu ini.
Mari kita pergi bersama.
Upacara pengebumian ialah keadaan terbaik
untuk menyiasat hubungan sosial kehidupan seseorang.
Mungkin pembunuh juga akan hadir.
Saya mesti pergi.
Jangan gementar.
Hari ini cuma berjumpa secara ringkas,
belum sampai masa
untuk menentukan watak.
Namun, tanggapan pertama terlalu penting.
Saya rasa kalau prestasi saya
tak baik hari ini,
saya tiada peluang lagi.
Awak tak hadir
kelas Profesor Yu baru-baru ini?
Saya rasa saya dah belajar
secukupnya daripada dia.
Kamu bergaduh?
Taklah.
Hubungan kami cuma rakan sekerja,
tak sampai ke tahap untuk jadi lebih rapat.
Awak perlu
menghargai peluang ini
dan belajar lebih banyak daripada Profesor Yu.
Ini amat membantu jika
awak berlakon watak lain.
Namun, dia tak pernah
mengajar saya dengan seikhlas hati pun.
Masuklah.
Pengarah Wen,
menerima
sepucuk surat pagi ini.
[Upacara pengebumian ditetapkan pada 7 Januari pukul 10:30 pagi]
[Anak perempuan saya, Ding Jing ditimpa malang dan meninggal dunia]
[Obituari]
Ding Jing dah meninggal dunia.
Mana mungkin?
Bukankah kita baru saja berjumpa dengan dia
dalam jamuan beberapa hari yang lalu?
Saya keluar bertugas pada hari upacara pengebumiannya,
awak tolong hadir bagi pihak saya.
Baiklah.
Helo?
Apa maksud awak?
Saya dah pergi cari rumah
dan tempat kerja Ding Jing,
tapi tak menemui apa-apa.
Mungkin tak
dia langsung tiada bukti?
Bolehkah awak menjamin?
Maaf.
Kalau awak masih nak jumpa mak awak,
awak tahu apa yang perlu awak buat.
Usah risau.
Saya pasti akan menemui ia.
Abang Yue.
Macam mana?
Tiada apa-apa yang pelik.
Baliklah, balik berehat.
Tak apa, kami tak mengantuk.
Saya suruh awak balik dan berehat.
Kalau benar-benar tak nak balik,
pergi ke hospital untuk menemani Liu Hao.
Baiklah.
Terima kasih, Abang Yue.
Di mana walkie-talkie?
Di tempat letak barang.
Pergilah.
Jumpa lagi.
Perlahan-lahan,
berhati-hati dalam perjalanan.
Masuklah.
Pak cik dan mak cik ada di dalam.
Pak cik, mak cik, salam takziah.
[Upacara pengebumian Cik Ding Jing]
[Semoga kesejukan lenyap, semoga syurga tempat yang indah]
Sini.
Pak cik, mak cik, salam takziah.
Salam takziah.
Terima kasih.
Qin Yue, macam mana keadaan awak di sana?
Semuanya normal, abang senior.
Hubungi saya jika ada apa-apa.
Bukankah ini gadis itu?
Dia agak baik hati.
Dia datang biarpun dia tak suka Ding Jing.
Kamu berdua takkan nak
bercumbu-cumbuan di sini?
Tak sesuai, tahu?
Jangan banyak cakaplah.
Jom.
Awak dah datang.
Macam mana pun kita rakan sekelas.
Saya datang untuk hantar dia pergi.
Cepat masuklah,
pak cik dan mak cik ada di dalam.
[Upacara pengebumian Cik Ding Jing]
Terima kasih.
Tunduk pertama.
Tunduk kedua.
Tunduk ketiga.
Pak cik, mak cik.
Salam takziah.
Terima kasih.
Tunduk pertama.
Tunduk kedua.
Tunduk ketiga.
Salam takziah.
Terima kasih.
[Upacara pengebumian Cik Ding Jing]
Tunduk pertama.
Mak cik, salam takziah.
Pak cik, salam takziah.
Terima kasih.
Jaga diri.
Xiaolin.
Xiaolin!
Mak cik!
- Apa yang berlaku?
- Xiaolin!
Xiaolin!
Duduk dulu.
- Apa yang berlaku?
- Mak cik,
awak tak apa-apa?
Bahagian mana yang rasa tak selesa?
Apa yang berlaku, mak cik?
Saya tak bertenaga,
kepala saya pening.
Adakah mak cik menghidapi hipoglisemia?
Dia tak makan baik-baik beberapa hari ini.
Saya rasa lebih baik
hantar dia balik rumah untuk berehat dulu.
Biar saya hantar mak cik balik, pak cik.
Terima kasih.
Mari.
Duduk di sini.
Mak cik,
rasa bahagian mana yang tak selesa lagi?
Ada ubat di rumah?
Ada di dalam kotak ubat
di ruang tamu tingkat atas.
Baiklah, saya pergi ambil.
Qin Yue,
suspek lari ke arah tempat upacara pengebumian dilangsungkan.
Halang dia.
Lu Yan,
awak menemani mak cik di rumah.
Jangan keluar.
Profesor Yu, kenapa awak datang ke sini?
Menyiasat kes.
Tempat ini masih boleh menyiasat kes?
Menangkap pembunuh secepat mungkin
barulah pujukan yang paling baik untuk si mati,
kan?
Jangan ambil hati
tentang kata-kata saya hari itu.
Saya tiada maksud lain.
Saya tak mengambil hati pun.
Berdiri di sana! Jangan bergerak!
Apa yang berlaku di sana?
Jangan bergerak!
Berundur!
Dengar cakap saya...
Sempat lagi untuk awak letakkan pisau sekarang.
Jika tidak, saya pasti akan menembak awak sampai mati.
Jangan teruja.
Sekitar ini dipenuhi kakitangan kami,
awak pasti tak dapat melarikan diri.
Letakkan pisau,
tak perlu cederakan sesiapa lagi, baik?
Jangan bergerak!
Baiklah, kami berundur.
Jangan teruja.
Kami berundur, baik?
Kami berundur.
Jangan teruja.
Jangan cederakan tebusan.
Awak... awak tengok saya.
Saya tak bawa senjata.
Saya tukar dengan dia, boleh?
Saya jadi tebusan, saya ikut awak pergi.